
1) Beschreibe dein Projekt kurz
  Sie stellen verständlich dar, welches Problem angegangen werden soll und
  setzen die Projektidee in Bezug dazu.

  Ich möchte Sammlungen von Daten einen Namen geben, so dass Sie von allen
  Geräten genutzt werden kann. Redundanz kann global konfiguriert werden.

  Beispiele: 

  "Meine Bilder" Sammlung mit Fotos. 5 Sterne auf Handy, 1-5 Sterne auf Backup.
  4,5 Sterne auf meinem Desktop speichern. So habe Ich Redundanz und freien
  Speicher


  "Meine Präsentation": Geordnete Liste von Dateien zum Präsentieren.

  "Meine Urlaub in Australien": Von meinen 4K Aufnahmen werden zuerst nur HD
  Frames alle 5 Sekunden Mobil hochgeladen um kosten zu sparen. So kann mein Team
  bereits einen Eindruck erhalten. Sobald Ich stabiles Internet habe, wird
  der vom Team ausgewählte Bereich zuerst ins Internet geladen.


2) Welches gesellschaftliche Problem willst du mit deinem Projekt lösen?
  Sie stellen verständlich dar, welches Problem angegangen werden soll und
  setzen die Projektidee in Bezug dazu.

3) Wie willst du technisch umsetzen
  Sie zeigen, dass die Bewerber*innen sich bereits eingehend Gedanken um die
  Umsetzung der Idee gemacht haben – die Idee ist also kein Schnellschuss. Das
  bedeutet nicht, dass das Projekt letztlich genau so umgesetzt werden muss.

4) Welche ähnlichen Lösungen gibt es schon und was wird dein Projekt anders bzw. besser machen?

5) Wer ist die Zielgruppe und wie soll dein Tool sie erreichen?
  Sie zeigen, dass die Projektideen potenziell eine große gesellschaftliche
  Reichweite haben und dass die Bewerber*innen mit dem Wissen über die
  Zielgruppe ein Verständnis dafür haben, was in der Entwicklung ihrer Software
  besonders wichtig sein wird. Die Maßnahmen zur Erreichung der Zielgruppe
  zeigen, dass die Bewerber*innen sich Gedanken um die Verbreitung und Nutzung
  der Software machen.

6) Hast du schon an der Idee gearbeitet? Wenn ja, beschreibe kurz den aktuellen Stand und erkläre die Neuerung.
  Wenn die Antwort hier “ja” lautet, ist es besonders wichtig deutlich zu
  machen, was die Neuerung ist, die nun gefördert werden soll. Reine Updates,
  Ausbesserungen und Maintenance sind nicht förderfähig.

7) Wie viele Stunden willst du (bzw. will das Team) insgesamt in den 6 Monaten
  Förderzeitraum an der Umsetzung arbeiten?
  250 bis 950 h

8) Skizziere kurz die wichtigsten Meilensteine, die du (bzw. das Team) im
   Förderzeitraum umsetzen willst.
   Die Bewerber*innen zeigen, dass sie den Arbeitsaufwand einschätzen können und
    welche Schritte notwendig sind, um ihr Ziel zu erreichen.

9) Erfahrung, Hintergrund, Motivation, Perspektive: Was sollen wir
   über dich (bzw. euch) wissen und bei der Auswahl
   berücksichtigen?
